Eccoci qua.
Abbiamo questo array di files, ad esempio, e supponiamo che questi a questo array di film li abbiamo.
L'abbiamo prelevato dal database e che adesso vogliamo generare un file XML da servire, da da poter
essere scaricato dai nostri utenti.
Come possiamo fare?
Allora la prima cosa che dobbiamo utilizzare è la funzione DOM Document, che ci permette di creare
un documento di tipo DOM, quindi mettiamo una variabile che si chiami per esempio DOM e facciamo New
Dom Document.
Questo il primo che dovete chiamare poi come primo parametro vi diamo la versione XML, mettiamo la
1.0 e come secondo parametro il Card Set.
In questo caso mettiamo f8 subito se vogliamo provare, se funziona.
Salviamo, lanciamo il file.
Vediamo che non c'è alcun errore.
Adesso vediamo già che cosa c'è.
Soltanto con questo.
Se facciamo un dump di dom e della funzione save.
Sei.
XML vuol dire salvano XML e ritornano.
Ok perché fin qua abbiamo un elemento dom documento che sarebbe un albero DOM ma con un albero dom posso
salvarlo come XML o può salvare come HTML oppure su file?
Vediamo subito che cosa già ha dentro.
Guardate oggi alla stringa XML, guardate il tag, la versione e l'encoding.
Quindi vuol dire che siamo a buon punto.
Abbiamo creato già il documento e possiamo generally come XML.
Certamente non ha niente.
Andiamo subito a creare un elemento root.
Come possiamo creare un elemento allora?
Un elemento lo creiamo ad esempio chiamandolo root, chiamando con la variabile dom, che è già un riferimento
al documento.
La funzione crea ed elementi.
Ok, allora il vantaggio di questa funzione, di questi metodi che vedete elementi di altri è che sono
gli stessi metodi che utilizzate ad esempio in JavaScript per creare un documento XML oppure un documento
HTML crea elementi speciali.
La Pencil.
Tutta questa funzione che imparerete qua in PHP sono le stesse che troverete in JavaScript e anche in
Java, perché sono standard del DOM, del documento del documento, quindi elementi e li diamo il nome
dell'elemento.
In questo caso vi diciamo che l'elemento root si chiamerà ad esempio Chanel.
O mettiamola così, sappiamo quel ruolo che adesso, se proviamo, vedrete che c'è un elemento root
dentro.
No, ancora non c'è.
Perché?
Perché qua ho creato, ma non l'ho attaccato al Dom.
Come faccio ad attaccarlo?
Ad appiccicare lo appenderlo al dom con Dom?
E riferimento che abbiamo il documento Facciamo a pen jail perché sarebbe in inglese appiccicare un
figlio, cioè il figlio del documento dell'intestazione del documento sarebbe il tag root.
Quindi mettiamo qui loro root e così abbiamo un XML con un documento rotto.
Andiamo a vedere e vedete il documento root che è vuoto non ci ha niente dentro.
Quindi adesso cosa andiamo a scrivere dentro questo documento brutto?
Andiamo a crearci tanti elementi quanti elementi a l'array?
Cosa faremo?
Creeremo un un elemento che possiamo chiamare item.
Possiamo chiamare muovi.
Possiamo chiamare film.
Per esempio decidiamo che lo chiamiamo muovi.
Cerchiamo questo array e per ogni array interno che sarebbe un film, creiamo un tag, un elemento movie
che avrà tanti elementi all'interno, come il titolo l'anno.
Il direttore di cosa parla il film allora?
Già come ci Claire un array lo conoscete, quindi utilizziamo un cuoricino dollaro films e mettiamo
a film.
Ok e qui all'interno cominciamo a processare elemento per elemento.
Quindi adesso sono dentro l'array film e la variabile dolor film fa riferimento a questo.
Elemento dell'array.
Quindi se io ciclo questo array, ok, perché questo è un array di array?
Se io ciclo un array, questo array interno avrò come chiave title, come valore, Batman, come chiave
YR e così via.
Quindi cosa facciamo?
Mettiamo un altro ciclo interno di film.
E chiamiamola variabile, per esempio tag.
La chiave tag e poi valium sarebbe il valore che ha quel tag.
In questo caso, per esempio, per il primo elemento il tag sarebbe Twitter del valore Badman.
Quindi cosa facciamo per ogni elemento?
Creiamo un elemento, un tag da appiccicare al all'elemento root.
Quindi chiamiamolo qua, elemento e come creiamo un elemento l'abbiamo già visto qua l'abbiamo.
Abbiamo creato l'elemento root, quindi con la stessa funzione dom ed elemento certamente qui, visto
che lo facciamo dinamico, cosa li passiamo?
La variabile tag, la variabile che cosa ho in tag questi valori?
Qui le chiavi dell'array.
Quindi una volta che ho creato l'elemento title devo mettere il contenuto.
Come faccio mettere il contenuto testuale?
È un testo dentro di un tag.
Allora c'è la funzione Crea il test nodo, quindi facciamo una barriera che si chiami text per testo
e chiamiamo sempre il riferimento al nostro documento DOM che ha tutte le funzioni che ci occorrono
e che a me è un'opzione cried text now e le passiamo la stringa.
In questo caso qual la stringa di testo vaglio?
Ok e fin qua abbiamo creato il test nodo.
Adesso dobbiamo appiccicare questo testo a questo elemento, come facciamo visto che crea elementi in
ritorno.
Un elemento è l'elemento XML ha la funzione appena channel, cioè appiccicare un figlio e che figlio
sarebbe un elemento di tipo testo, un nodo di tipo testo.
Quindi fin qua abbiamo una volta che finisce questo ciclo abbiamo già un elemento con il nome del tag.
Tanti elementi, poi questi elementi.
Una volta che li abbiamo costruiti qui dobbiamo anche applicarlo a il tag film, quindi dove possiamo
creare il tag film dev'essere cosa fuori nella Rai principale, quindi anche nella Rai principale.
Per ogni ciclo ci creiamo un film, quindi mettiamo qui dollaro film e ci creiamo un elemento che lo
chiamiamo in questo caso film, ad esempio, o potremmo chiamarlo movie?
Adesso, una volta che il ciclo interno ha finito, quindi io ho scritto Title uguale Batman Year 1989
e via.
Devo attaccare tutti questi.
Tag all'elemento film.
Quindi vengo qui e faccio.
Alla fine del ciclo
faccio film, appunto a Pencil.
E cosa gli passo questo elemento che avevo creato qua?
Quindi quando ho finito riciclare nel ciclo interno ho creato un elemento film.
Poi lo devo appiccicare a film perché ci sia dentro.
Poi ogni volta che finisce questo ciclo, per ogni ciclo di questo devo applicarlo all'elemento root.
Altrimenti non viene.
Non viene fatto.
Scusate, questo viene qua dentro.
Ok poi root a pencil e li passiamo dal loro film.
Ok, facciamoci un verdone.
Vediamo se abbiamo messo gli elementi al posto giusto.
Ok, vediamo un attimo che cosa.
Il problema qui abbiamo il ciclo.
Qui abbiamo il film.
Ok, ecco, qua o stavo utilizzando la stessa variabile che stavo usando qua nel ciclo e quindi la sovra
scrivevo ogni volta.
Quindi qui dobbiamo chiamarlo muovi, muovi.
Poi qui muovi a Pencil e poi a Pen muovi.
Proviamo adesso, allora vediamo.
Mancano le tonde qua abbiamo gli XML qua.
Togliamo un attimo questo.
Ecco qua che ho messo per vedere.
Ed ecco che viene fuori il XML qui non si vede formattato formattato bene perché è un proprio var dump,
ma si vede che è stato creato l'elemento root.
L'elemento film dentro l'elemento film c'è l'elemento Titan, cioè l'elemento ir c.
Elemento diretto e plot.